# e-Line 好感度救星
附件1-1：系統概述文件

專題名稱：ELine

校名與科系：國立中央大學 資訊管理學系

指導教師：許文錦

團員成員：陳常安、王浚亦、楊子逸、李宣緯、周世熹

### 一、	前言

近年來，伴隨著虛擬社群(virtual community)的發展，人們漸漸開始習慣網路通訊，掙脫紙張、書信等傳統文字載體的束縛，透過無形的網際網路聯繫起螢幕兩端的彼此，即使身處天南地北，依然可以透過通訊軟體噓寒問暖。

但相對的，與面對面交談不同，通訊軟體也有其弊端：缺乏深入的接觸機會，非常難以從短短的一兩行文字中判斷對方深藏於螢幕後的情緒。

本團隊的專題「ELine-聊天輔助分析Line Bot」正是為了解決這樣困擾而誕生，奠基在台灣擁有2100萬月活躍用戶的通訊軟體：Line上，並結合中央研究院辭庫小組的廣義知網做辭意分析，能夠辨識使用者對話內容並給予話題方向、聊天對象情緒甚至分析好感度，令使用者不再為網路聊天而困擾。

### 二、	創意描述
+  什麼是ELine？
→專門為台灣年輕世代打造的網路聊天輔助工具。
    ELine建立在台灣市佔率近9成的通訊軟體：Line上，透過分析使用者上傳的聊天紀錄，以自然語言處理技術分析語意、對話頻率等指標，模擬出可能的好感度狀況，並生成便於閱覽的報表，甚至給予話題建議，令使用者不必為了找不到聊天方向撓頭！

+	「好感度」是什麼？ 
→好感度是ELine針對使用者聊天紀錄中的一切線索推導出對方對使用者感興趣、希望進一步發展的感情。

    如同某些遊戲中會將人物角色的好感以量化表現，本團隊希望將現實中虛無縹緲的情感也以「好感度」這樣盡可能客觀且容易理解的形式呈現，令使用者直觀的了解自己還有那些地方尚須改進，而成功推進關係後的分數增長更給予使用者良好的正面反饋，令使用者更多動力對這段關係費上心思。

+	 ELine是怎麼透過聊天紀錄計算出「好感度」的？

→結合「自然語言處理」與具150位以上有效樣本的問卷調查結果，做出最貼近台灣年輕人價值觀的判斷。

   自然語言處理技術層面上ELine使用了中研院辭庫小組的廣義知網與Azure情感分析完成對聊天紀錄的解析，後續再以回話情緒、對話頻率、回話速度、訊息內容量、通話時間、通話頻率等六項指標做出加權剖析，力求給予使用者最具參考價值的好感度分析。

+	 如果我使用的手機是IOS系統，也能使用ELine嗎？
  →ELine使用Line bot建置，適用於任何系統的行動設備，只要下載好Line，便可在任何地方、任何時間使用！

    ELine為了令每一位有聊天輔助需求的使用者皆可使用到此服務，選擇以Line bot的形式架設，只要行動裝置可以使用Line便可使用ELine；此外，使用者資料與此前的分析結果會儲存於資料庫，因此不必擔心更換裝置便會失去過往的分析紀錄！
+  ELine未來會怎麼運作？有預想的商業模式嗎？
→建立在好感度分析與話題建議等服務需要長時間的對話來維繫、增進情感，會考慮使用訂閱制行為穩定的經常性收入。

   在問卷調查中，全部樣本皆表示了對本產品與好感度分析功能的興趣，其中近50%更表達了強烈使用意願；相對的，願意付費的樣本僅佔33%，所以希望以首月免費使用，後續月費訂閱的形式在顧客有一定的產品忠誠度後再酌收50元以內的月訂閱費用，令使用者可以僅花費些許費用便享用便利的功能，而Eline則可以藉由足夠多的客戶基礎薄利多銷。

### 三、系統功能簡介

上圖為ELine的功能流程圖與大略功能展示，「好感度報表」及「尋找話題」功能則分別在下方詳述：
##### 1.	好感度分析報表

點選「目前好感度」按鈕，即可令ELine生成「文字簡報」及「分析報表」，如上圖所示。
左側：
1. 大分數：為好感度總分，根據最新一次所上傳的對話紀錄中，系統依據使用者的歷史紀錄以及所有用戶的資料進行評估後所得出的分數。
2. 小分數：與上一次好感度總分的差值。
3. 動物象徵：根據右側雷達圖的指標所延伸出來的代表物，務求令使用者一眼就能夠看出自己的強項！
動物共有四個類別，從左至右分別為：

鹿(均衡型): 各項指標都相當平均。

獨角獸(速度型)：對象在和使用者聊天的頻率以及回覆訊息的速度方面特別突出。

北極熊(溫度型)：對象在和使用者聊天的訊息量以及訊息所蘊含的情感方面特別突出。

孔雀(通話型)：對象在和使用者進行通話的頻率以及時間長度方面特別突出。

右側：

雷達圖分別對應對話頻率(Frequency)、回話速度(Speed)、訊息情感(Content)、訊息內容量(Amount)、通話時間(Call time)、通話頻率(Call frequency)等六個指標進行狀態判別，並同時呈現使用者數據與平均數對比，讓使用者可以更具體的比較。

##### 2.	話題推薦

點選「尋找話題」按鈕，便會呈現給使用者三個推薦的話題，以及跟主題相關的內容或時事。

### 四、	系統特色

1.	便利性：
只要曾使用Line與友人聊天便可以輕鬆地將曾經的聊天紀錄透過ELine進行分析，過程簡單不繁瑣且無須下載額外軟體。

2.	資料與分析結果的保密性：
分析過程完全經由ELine後端進行計算，不摻雜人工部分，因此不虞使用者對話資料外流的風險。

3.	獨一無二的好感度分析：
將日常習以為常的網路聊天結合自然語言處理，打造出前所未有的好感度分析功能，活用於各種情境的聊天中。

4.	實用性：
將網路對話中虛無縹緲的情緒轉化為肉眼可見的數據與雷達圖，並且給予具合理性的話題建議，即使處於螢幕兩側，也能輕鬆理解對方的所思所想！

### 五、	系統開發工具與技術

1.	django框架：Line Bot 介面、功能實作
2.	Matplotlib：雷達圖報表生成
3.	Python：後端語言
4.	MySQL：資料庫建置
5.	廣義知網API：語意分析
6.	Azure：情感分析

### 六、系統使用對象

18~30歲，曾使用通訊軟體Line的大學生與上班族群體

### 七、系統使用環境
適用於Android、IOS等平台的行動裝置，透過安裝Line來連結到本工具進行使用

### 八、結語

 根據國家通訊傳播委員會於109年的通訊市場調查，可以得知16歲及以上的民眾約有99%皆使用過Line，這意味著通訊軟體已經逐漸與生活交融在一起，成為日常中密不可分的一塊，而這一現象在後疫情時代的催化下，正在愈演愈烈。

 據本團隊的調查，市場上並沒有如同「ELine」這樣全面的產品，在「辨識使用者對話內容」以及「給予話題方向與實質建議」這兩方面尤其稀缺，而這恰好也是本產品深耕的領域，因此不虞市場競爭激烈這樣的隱患；未來也會在現有的基礎進行更多不同領域話題的分析，並透過使用者的反饋挖掘更多使用者需求，創造更良好的服務，讓ELine如同其名，為所有使用者創造更理想的網路聊天環境。








# toolmanbot 
<<<<<<< HEAD

主程式：toolmanbot -> views.py (後端需要連結的部分)

NOTE: 

1.目前這個程式是無法動的，我認為是因為ehownet3.py這個檔案在import的時候有遇到問題，這個檔案主要是用作「尋找話題」的function，所以如果想參考，要記得先把這個檔案刪掉。

2.在carosel.py的部分是用來當作「尋找話題」的模板，因為它是連結在ehownet3.py，所以目前的code也是會無法使用，如果學弟妹想參考的話，把它當作模板參考就好。

=======
>>>>>>> c066aaa534ac82f3c5d76cf73f23bbdc7a8fa4cb
